### SB 7.13.38

> श्रद्धयोपहृतं क्वापि कदाचिन्मानवर्जितम\
> भुञ्जे भुक्त्वाथ कस्मिंश्चिद्दिवा नक्तं यदृच्छया ॥३८॥

> kvacid alpaṁ kvacid bhūri\
> bhuñje 'nnaṁ svādv asvādu vā\
> kvacid bhūri guṇopetaṁ\
> guṇa-hīnam uta kvacit\
> śraddhayopahṛtaṁ kvāpi\
> kadācin māna-varjitam\
> bhuñje bhuktvātha kasmiṁś cid\
> divā naktaṁ yadṛcchayā

*квачит*—иногда; *алпам*—очень мало; *квачит*—иногда; *бхӯри*—в большом количестве; *бхун̃дже*—я ем; *аннам*—пищу; *сва̄ду*—вкусную; *асва̄ду*—несвежую; *ва̄*—либо; *квачит*—иногда; *бхӯри*—большой; *гун̣а-упетам*—приятный вкус; *гун̣а-хӣнам*—без вкуса; *ута*—или; *квачит*—иногда; *ш́раддхайа̄*—с почтением; *упахр̣там*—принесённую кем-то; *ква̄пи*—иногда; *када̄чит*—иногда; *ма̄на-варджитам*—поданную без почтения; *бхун̃дже*—я ем; *бхуктва̄*—поев; *атха*—таким образом; *касмин чит*—иногда, в каком-нибудь месте; *дива̄*—днём; *нактам*—или ночью; *йадр̣ччхайа̄*—как придётся.

**Иногда я ем совсем немного, а иногда очень много. Иногда пища бывает очень вкусной, а иногда несвежей. Иногда прасад подносят с великим почтением, а иногда пищу дают небрежно. Иногда я ем днём, а иногда ночью. Так я ем то, что легко доступно.**
